大人就不怕
一著不慎
持刀者
反被刀傷嗎
這越硬的骨頭
本官越喜歡
喝了吧
可別浪費了
方才是小女魯莽了
受了些驚嚇
才做出那般動作
大人肚量非凡
不會跟我計較的吧
娘子這話說的
倒像本官自作自受了
喝吧
我真是擔心
她會不會受到牽連
這孩子啊
從小命苦
也沒過過幾天好日子
我這老太婆呀
就是希望她能平平安安
健健康康的
婆婆
你有什麼
想給雲芽的
我幫你帶給她
真的
好
這一開春啊
滿城的柳絮
她打小就愛咳嗽
最愛吃我給她做的這個鹽漬金桔
還有這個山藥糕
我放的蜂蜜少了點
我怕太甜了
她喉嚨不舒服
這孩子呀
打小吃起東西來就沒節制
你要是有時間碰著她
那你幫我多叮囑幾句
好
我記住了
還有
還有幾瓶川貝母呢
那可是
我把那個雪水化凍了之後
給她熬的
治咳嗽特別好
是不是有點多了你不好拿
好拿
您想帶什麼
儘管給我就是
我到屋裡拿去
對了 婆婆
您剛說那些枇杷糖
我全部都要了
你能吃得完嗎
帶給兄弟們吃嘛
他們早就想嚐一下你的手藝了
沒事的大娘子
別擔心
大姐姐
四妹妹
沒事吧
怎麼樣
大姐姐放心吧
我一塊肉都沒少
方才同娘子
一起去鋪床的嬤嬤回來
說什麼嚴大人留你喝藥膳
把我跟大娘子都嚇壞了
他沒有為難你吧
他
不曾為難我
那便好
只是往日這嚴大人都只圖錢財
為何這次鬧這麼大陣仗
誰不知正鈞
連算盤珠子都撥不利索
怎麼可能主使偷換賑災糧
嚴瑞要的
根本不是真兇
大人
已將謝正鈞收押下獄
很好
你去給謝家家主一封信
免得山高路遠
他誤了家中消息
明白
這整個謝府後宅
唯有大娘子是真心對你的
方才也是她急匆匆地過來找我
想與我一同去接你呢
四丫頭
二娘
你是我們府裡最能幹最厲害的人
以你跟嚴大人的關係
這次你定能說上話
是吧
你
你得幫幫你二哥哥
你二哥哥從小到大
連隻螞蟻都不敢踩
他怎麼可能殺人滅口偷換糧食呢
他真的是被冤枉的呀
二娘
不是清圓不想救
只是
此事關係著謝家的前程
不是幾句話就能平息的
更何況那刑獄司的手段
可不一般
能讓人把祖宗八代都編排成反賊
以二哥哥的性格
又受得了幾輪酷刑呢
這
這麼厲害
是呀
說不定過不了幾日
二哥哥就會主動承認
是他禍害了謝家
到時候即便是清圓
說盡了好話
又能怎麼平息呢
這
二娘
我娘在世時常說
冤枉你的人
比誰都知道你冤枉
想必
二娘心中最應該清楚了
除非嚴大人願意主動收手
否則
定是個死局
四丫頭
你
你個小丫頭
我收拾不了你我
謝家的這灘渾水啊
夠淹死十幾個御史臺了
爹跟你說過多少次了
你不記得
是不是吃過幾頓飽飯了
把這些都忘了
你摻和那事幹什麼
爹
謝家二郎何等品性
橫塘人人皆知
他哪有那個腦子和膽識去做什麼
換糧案的主謀啊
這分明就是栽贓啊
所以啊
橫塘官場烏七八糟
那些人沒有一個是乾淨的
即便他們沒有做過那件事情
也脫不了干係
橫豎都是個死
你管他做甚呢
那若是我與謝清圓成婚呢
屆時丹陽侯府與謝家
就是姻親
你還會袖手旁觀
你是被妖精迷了眼了是吧
你跟那個丫頭見過幾次面
就成了情種了
我再跟你說
謝家的四丫頭
不是你想娶就娶的
是
爹不了解她但是爹了解你啊
從小到大
爹是看著你長大的
什麼女人能成全你
什麼女人能廢了你
爹清楚
我再問你
你問過謝家的意思嗎
那我這便差人
去登門下聘
我踢死你
我我我
爹
您當年追母親不也是一樣
死纏爛打的
怎麼就不能相信孩兒
也是一片真心啊
是吧 娘
你
你娘跟別的女人不一樣
你娘是天底下最好的女人
被你爹我給娶了
爹跟你說的話要記著
你真踹啊你
嚇唬嚇唬得了
你還真踹你
你真上腳啊你
有個事呢
不知當講不當講
那嚴瑞去謝家
是奔那帳本去的
你 你說什麼 帳本
帳本不是沖河裡了嗎
哥哥
弟弟騙你的
那天晚上那莊頭死的時候
那帳本沒掉水裡
被弟弟給藏起來了
弟弟只是想給自己留條後路
對哥哥絕無二心
所以你謊稱
帳本被河水沖走了
是不是
這
哥哥
你個臭小子
跟我藏心機是不是
我打死你臭小子
罰一杯
我自罰自罰自罰
哥哥
那個謝家二郎
他不是喜歡看那個
春山夜集圖嗎
我就偷偷把那個帳本藏進去
託他保管了
可沒想到前兩天他母親
給拿走了
你小子長能耐了是不是
能編排婦人頂罪了是不是
弟弟不敢
弟弟只不過就是想
悄默聲兒地把它藏起來
沒想到就出了這麼個岔子
你說
那你把帳本拿回來不就完了嗎
拿不回來了
謝正鈞說
他母親把那帳本給燒了
騙誰呢
那個嚴瑞
就是個王八蛋
說跟那個四娘子這這那那
其實他就是想調查咱們
還有那個
那個 那個謝家二郎
他也不可信
他早晚把咱們給兜出去
哥哥
早做打算啊
我懂
哥哥
弟弟
弟弟之前什麼也不是
就是個臭賣魚的
沒得吃沒得穿
家裡人都快餓死了
要不是你
哪有今天呢
你看穿金戴銀
吃香的喝辣的
之前跟您從那小小的漁村
來到這橫塘
明天
還想著跟你
去上京呢
哥哥
弟弟對不起你
賢弟
哥哥
這是幹嘛
弟弟這條命是哥哥你給的
可帳本這事兒
弟弟搞砸了
弟弟這條命不值錢
弟弟是怕連累哥呀
賢弟
今年的花紅
送到弟妹處了
大人
郭府上下一家老小
全都有人照顧
賢弟
安心
上路
韋大人
我真的沒有殺人呀
我 我去的時候郭寶豐已經死了
好賢姪
這些我都知道
你聽我說
眼下這主謀的罪
你是不認也不行了
我聽說
嚴瑞手下有個刑獄司
他們今天不打你
明天也絕不會放過你
你這皮肉之苦
如果想要少受
就先把這押畫了
待你父回來
我一定想辦法把你弄出去
賢侄
到時你就說
與那郭寶豐起了爭執
失手將他殺了
韋大人真是好雅興啊
夜半教人寫話本
不如說出來
讓我們兄弟倆也聽聽
不愧
是嚴大人的左膀右臂啊
這麼晚了還恪盡職守
本官是憂心案情
特來找嫌犯
勸他迷途知返
是嗎
我還以為是大人要藉此機會
讓謝二郎李代桃僵呢
牢獄重地
萬一犯了什麼忌諱
見了血
可就不好了
韋大人還是請回吧
也好
賢侄
好好保重
母親
外頭那些持刀站崗的
可換了好幾撥了
這可如何是好啊
慌什麼
當年老太爺
走南闖北
什麼陣仗沒見過
事已至此
終歸會有辦法解決的
可外頭這風言風語
傳得厲害呀
嘴長在別人身上
你還能擋得住
別人說閒話
左右多看幾日笑話
傷不了什麼筋骨
是
四丫頭
今日這篦頭油
可是摻了白檀
是 祖母
還加了三錢柏子仁
能安神
您晚上休息的時候
也能睡得好點
還是你孝順哪
不似那些個不爭氣的
只會給我找麻煩
老太君
清圓也在呢
妾身這兩日過糊塗了
晚膳過後
都沒來給您請安
你糊塗
也不是這兩日啊
養個孩子
惹出那麼大的禍
老太君教訓得是
我的好清圓
這次你一定要幫幫你二娘
還有幫幫你二哥哥
他平日裡
經常四妹妹長四妹妹短的
逢人便唸叨你是菩薩心腸
這次你總不能見死不救吧
老太君 您覺得呢
這鐲子呀
不算什麼
你二娘手底下呀
還管著六個田莊 八個鋪子呢
既然她有心送你這鐲子
你收下便是了
對對對
你看你戴著多好看呀
早就聽聞
二娘是當家的一把好手
今日可算是見識到了
可惜清圓資質愚笨
不然肯定想跟二娘好好學學
自家人
哪那麼多客套啊
你的聰明伶俐
可是老太君相中的
該學
你要向你二娘啊
好好學習學習
以後對謝家也好有個幫襯啊
對
四丫頭要真想學
倒不如把南街的藥房
讓你拿去練手吧
反正遲早
都是要給你的
好呀
多謝二娘
清圓定不會辜負二娘的美意
既然要做
那就好好做
二娘
好
別 別殺我
別殺我
我怎麼會殺你呢
二郎君
本官留著你自有用處
怎麼樣
關了這麼久
渴不渴
吃點東西啊
來吧
二郎君
你們要幹什麼
什麼東西啊這是
新鮮的瓜
吃點吧
甜嗎
嚴大人
你是不是也想讓我承認
這主謀的罪名啊
也
我不知道是誰想讓你認罪
不過眼下倒是有些新證據
能夠證明你沒有殺人
你會這麼好心
你巴不得我死在這裡呢
正鈞兄怎麼能這麼想我呢
我是真的希望能夠幫你脫罪
所以我才想讓你
把郭寶豐與你共謀的事情講清楚
這樣我好做個決策
是
我知道
這說起來
那日將你從謝府抓走
我也是實屬無奈
我奉天子之命辦案
自然要給官家一個交代對不對
只要你能幫我找到
背後的主謀是誰
我定保你性命
你
你每次都騙人
上次從我祖母那裡
要錢要糧食的時候你也是這麼說
這次不一樣
我跟你保證
只要你肯乖乖跟我們合作
我就可以放了你
寫吧
快點
畫得不錯
真是可惜了
真是可惜了我從亂葬崗裡
挖出來的瓜呀
大人
那謝正鈞畫母雞嘲笑你
你竟然一點都不生氣
我生什麼氣啊
我等的本來就不是他
而是謝家的救兵
救兵
嚴大人有令
任何人不得出入謝府
吾乃丹陽侯世子
豈是爾等能攔的
起開
世子
李世子
走開
我有話要說
世子
李世子 你不要為難我們
我是來求親的
又不是來劫獄的
世子
攔住我幹什麼
謝老夫人
李世子
你這是為什麼
李從心在此
願以東珠為聘
求娶謝家娘子
好孩子
你的心思我們都知曉
我們家清如
也日夜盼著
與你能修成正果
只是現在這時機
夫人搞錯了
我要娶的
是謝家四娘子 清圓
淳之哥哥
你說什麼
娘子
李世子
你可知我謝家現在的現狀
自是知曉了才會來
那你就不怕
何怕之有
若與清圓成婚
我自會護她周全
斷不會讓旁人傷她分毫
至於她的母族
我一定會一併照料
老太君
這可是丹陽侯的獨子
要是跟了他
那就是高嫁
省得跟那些
今日謝府這麼熱鬧
怎麼
這位丹陽侯家的小獨苗
不請自來
有什麼要協商嗎
不錯
我要求娶謝家四娘子
東西不錯
就是不知道四娘子
是喜歡東珠呢
還是玉
四丫頭
你的意思是
父母之命
媒妁之言
如今父親不在家
清圓自是全憑祖母作主
婚姻大事
豈可兒戲
就算清圓同意
也得
經過家中長輩認可
老夫人這是允了
好
我這就回家
回稟父母
四妹妹
你先收好
等我
李世子
看來四娘子
只喜歡東珠不喜歡玉啊
嚴大人
退下
你們可以回去休息了
本官
有話要同四娘子說
文琢
扶我回去抄經
你個混帳東西
爹 您別打了
跑出去的人是我
閃著了就別打了這
腰都閃著了
沒事吧
爹
偷跑出去的人是我
您不要罰他了
你個混帳東西
我千叮嚀萬囑咐
不要放公子出這個院
你怎麼就不聽呢
這回倒好
去謝家給我丟人現眼
老爺
我錯了
我以後再也不敢了
我就是要娶謝清圓
娶 娶
您若是不允
索性便打死我算了
你真是個多情的種子啊
你以為謝家那個丫頭
是溫柔解語花嗎
她是嚴瑞砧板上的剔骨刀
沾上了
你怎麼死的都不知道
四妹妹才不會與嚴瑞同流合汙呢
總之
我就是非她不娶
您若是不答應
我就把我自己活活餓死
好
你餓死
就當我沒生你這個兒子
肆兒
看好你家公子
把他關在後院
不許再踏出侯府半步
如果再出來
我打斷你的狗腿
您
滾
二姐姐
你還好嗎
你說那個女人
到底使了什麼下作的手段
竟把淳之哥哥迷惑成這樣
我也不知
大概就是
她對嚴大人那套手段吧
佯裝純良無害
實則滿腹心機
我方才還看到
她在走廊那裡
跟嚴大人拉拉扯扯呢
謝清圓
本官跟了你一路這麼久
卻得不到隻字片語
你真拿本官當你的看家護衛不成
我問你
方才跟老夫人說的父母之命
可是出自內心
大人既知我是提線木偶
又何必在乎我這線繩
攥在誰手裡
反正絕對不可能是你
謝清圓
今日就讓我來給你點顏色看看
怎麼
現在又輪到二娘子
打同胞了
謝家真有意思
嚴大人
平日眼裡不是容不得沙子
怎麼今日
能夠容忍謝清圓在你身邊
肖想其他的男子了
本官倒是想聽聽
她如何肖想他人
她覬覦淳之哥哥已久了
她不惜暗中接近
甚至不知廉恥地
把淳之哥哥送給我的玉佩
給藏了起來
我親眼所見
這玉佩還是我幫著找回來的
千真萬確
你說這玉佩誰送的
是
是李公子送給二姐姐的
是你從謝清圓那偷的
我沒有
那是你將本官給你的東西
當做玩物
二姐姐既然喜歡
拿去便是
既如此
不如將這二娘贈的手鐲子
也拿去好了
反正橫豎都是
別人強塞的東西
還有臉哭
都到什麼時候了
你招惹她做什麼
是謝清圓先陷害的姐姐
夠了
我真的以為那個玉佩
就是淳之哥哥的
可誰知道
那竟是她跟嚴瑞苟且的信物
不許說了
罰禁足三日
抄寫心經一百遍
是
祖母
你
不會在這站了一宿吧
玉佩的事
祖母已經罰過二姐姐三姐姐了
大人不會還在生氣吧
沒有
那大人想要怎麼樣呢
你這女人
當真心如寒鐵嗎
你祖母罰你兩位姐姐
是為了安撫我情緒
你呢
罪魁禍首
卻能心安理得一覺睡到天亮
你就不怕本官
把你們謝家上下
全部都抓起來嗎
你會嗎
阿嚴哪
趕緊
把這碗熱薑湯喝了啊
你肯定是著涼了
你也是的
你說
早上這麼涼你穿這麼薄
萬一著涼了怎麼辦呢
婆婆沒事
我不冷
喝吧
你不覺得你欠我一個解釋嗎
大人
我是一個擁有獨立思緒的人
我喜歡一件東西
或者不喜歡一件東西
都是我的權利
我不需要跟任何人解釋
就算你不想要這個東西
也不至於把它給旁人吧
我本來是想扔掉的
但被她拿走
和扔掉
好像沒有任何區別吧
謝清圓
你非要惹我生氣是嗎
不是
只不過在當下那個時候
我覺得我確實不需要那枚玉佩
那你聽好了
你會需要的
大人
謝紓的馬車
進城了